Repository: aloneTurtle/Girl_unDead
Catalog: translations/wesnoth-Girl_unDead/*.po
Languages: ja

source: Girl unDead
ja: 死の少女

source: A girl living in the land of the frontier was involved in a wicked conspiracy and became undead. But that was only the beginning of her trials.
ja: この辺境の地に住む少女は、邪悪な陰謀に巻き込まれてアンデッドとなった。 しかし、それは試練の始まりに過ぎなかった。

source: (Expert level, 13 scenarios including cutscenes.)
ja: （達人レベル、カットシーン含め 13 シナリオ）

source: Walking Corpse
ja: 歩く死体

source: Easy
ja: 易しい

source: Lich
ja: リッチ

source: Normal
ja: 普通

source: Ancient Lich
ja: 古代リッチ

source: Hard
ja: 難しい

source: Campaign Designer
ja: キャンペーン作者

source: Current Maintainer
ja: 保守者

source: Mentor to English Translation
ja: 英訳補助

source: Translation to Japanese
ja: 日本語版

source: Translation to Czech
ja: チェコ語翻訳

source: Translation to Russian
ja: ロシア語翻訳

source: Death
ja: 死

source: Why have you come? Go away!
ja: 近よるんじゃねえ。あっちに行けよ！

source: I'm sorry.
ja: ご、ごめんなさい・・・

source: Kid, you are strange and troubling.
ja: よそ者のガキめ。邪魔なんだよ！

source: Hey, you are dangerous! Get lost!
ja: おい、危ねえじゃねえか。とっととうせろ！

source: We won't play with you because my Mom says you are not a normal human. Go home!
ja: お前となんか遊ばないよ。お前はぼくたちとは違うって母ちゃんが言ってたもの。みんな行こうぜ！

source: Malica
ja: マリカ

source: Mom
ja: お母さん

source: beasts
ja: 野獣

source: villeger
ja: 村人

source: Among mages there are those who choose the way of love for freedom. And these live quietly alone or live as travelers belonging nowhere.
ja: 魔術師の中には、組織に属さず自由を選ぶ者がいる。彼らはひっそりと暮らすか、どこにも定住せずに旅のうちに人生を過ごす。

source: They earn a livelihood solely by treating illness or injury. But people do not respect them as they do white mages. They are feared as black magicians and regarded with contempt. Therefore, people usually ignore their existence, except when they need healing.
ja: 彼らは人々の病気や怪我を癒すことで糧を得ている。しかし、人々は彼らを白魔術師のように尊敬することはない。むしろ、黒魔術師のように嫌われ軽蔑されている。いずれにしろ、人々は治療を頼むとき以外は彼らの存在を無視している。

source: So these mages don't live in one place for long, and the inhabitants usually are unaware what they are because they had moved on before being discovered.
ja: そんなわけで、自由魔術師はひとつところに定住することはほとんどない。住民は彼らがなぜやってきたのかを気にすることはない。

source: Such a life was difficult, but from such freedom they might attain magic far beyond that of the ordinary mage.
ja: しかし、彼ら自由魔術師の中には通常の魔術師をはるかに越える力を持つ者もいるのだ。

source: Search the village.
ja: 村の中を探る

source: Do nothing.
ja: なし

source: Mom I'm going out to play.
ja: お母さん。遊びに行ってくるね。

source: Have a nice time, but avoid the eastern swamps because I sense danger there.
ja: いってらっしゃい。でも、東の沼地には行ってはだめよ。あそこは危険だから。

source: Oh, back already. You can play outside because the sun is still bright.
ja: あら、もう戻ってきたの？ 明るいからまだ遊んでいていいわよ。

source: Okay, Mom.
ja: わかったわ。お母さん。

source: I am curious about the swamp. I have heard there is a mysterious old shrine over there.
ja: 沼地に行ってみようかしら。あそこには古い不思議なほこらがあるって聞いたことがあるわ。

source: But Mom will be angry if she catches me. What should I do?
ja: でも、そんなことしたらお母さんに叱られるわ。どうしようかしら？

source: Oh! Venomous creatures! I better run!
ja: きゃあ、化け物！ 逃げなきゃ！！

source: I've reached the shrine, but there is not much here. I can get back before dark.
ja: ほこらについてしまったけど、何もないわ。暗くなる前に帰らなきゃ。

source: Oldman
ja: 老人

source: Hi. Little girl.
ja: やあ、お嬢ちゃん。

source: Hi. I do not know you.
ja: こんにちわ。おじいさん、知らない人ねえ？

source: I have traveled here from afar. I seem, however, to have lost my way. Is there not an old shrine nearby?
ja: 私は遠くからやってきたのだが道に迷ってしまってね。この近くに古い祠はないかな？

source: There is.
ja: あっちの方にあるわよ。

source: Good to hear. Will you please guide me there?
ja: それはよかった。どうかそこまで案内してくれないかい？

source: But, my mom forbid me to go there...
ja: でも、お母さんがあそこへ行ってはいけないって言っているし。

source: Even so, you cannot resist my wish.
ja: たとえお前が行かないと言ってもお前はわしには逆らえない。

source: My body is moving on its own!
ja: 私の体が勝手に動いていく！

source: What now? I felt strong magic.
ja: 今のは何？ 何か強い魔力を感じたけど。

source: I've reached the shrine. What do we do? Oh, the old man is not here ....
ja: 祠についてしまったわ。どうしましょう。あら、あのおじいさんがいないわ・・・

source: It is getting dark. Mom will be angry.
ja: 暗くなって来たし、お母さんに叱られるわ。

source: Mom! Help!
ja: お母さん！ 助けて！

source: Malica! Something bad has happened to her!
ja: マリカ! あの子に悪いことが起こったわ！

source: So, it is as I suspected.
ja: ふふふ、わしの目論みどおりどおりだわい。

source: There is a smelly human smell here. Who made me awake?
ja: この臭いは、いかにも人間臭いヤツの臭いだな。俺を起こしたのは誰だ？

source: Escape
ja: 逃走

source: Villager
ja: 村人

source: Strange Mage
ja: 謎の魔術師

source: undead
ja: アンデッド

source: Malica did not know how long she had slept. She felt as if she could look within a nightmare, one that was painful enough to make her wonder whether it really occurred, although she could not remember anything about it.
ja: マリカは自分がどれほどの間眠っていたのかわからなかった。ただ、その内容は忘れてしまったが、苦痛に満ちた長い悪夢をずっと見続けていたことだけは覚えていた。

source: Malica reaches northern signpost
ja: マリカが北の道しるべにたどり着く

source: Death of Malica
ja: マリカの死

source: Turns run out
ja: 時間切れ

source: Mom...
ja: お母さん・・・

source: You are awake. Good.
ja: 目覚めたのね。よかった。

source: Mom, what happened? You look sad.
ja: お母さん、何かあったの。とても辛そうに見えるわ。

source: I am just a little tired.
ja: ちょっと疲れただけ。

source: Mom, I'm sorry that I went to the swamp.
ja: お母さん。沼地に行ってごめんなさい。

source: All that happens, must happen. I cannot blame you.
ja: わかっている。あれは仕方がなかったこと。あなたを責めたりしないわ。

source: Village Chief
ja: 村長

source: Villagers are coming. I wonder how they know already?
ja: 村の人たちが来たわ。もう気づかれてしまったのかしら？

source: Malica, go hide in the shade of the forest. And then escape to the north. The villagers are afraid and will think you are a demon.
ja: マリカ、森の中に隠れて。そして北の方に逃げるのよ。村の人たちはあなたが魔物だと思い込んでいるわ。

source: I'm confused. I'm not a scary monster!
ja: どういうことなの？ わたし化け物なんかじゃないのに！

source: Sorry, but I do not have time to explain everything. Just escape through the shadows and avoid the sunlight.
ja: ごめんなさいね。でも今は説明している時間はないの。逃げるときには日陰を選んで、日向を避けるのよ。

source: You are little. So, you can hide yourself in bush.
ja: あなたは小さいから、藪の中に隠れられるわ。

source: I do not understand. I cannot escape by myself!
ja: わからないわ。 お母さんをおいて逃げてゆけないわ！

source: (The villagers have come.) Yes, I hear you. I am coming. (Please stay hidden and be quiet.)
ja: （村の人たちが来たわ。）はい、聞こえてますよ。今行きます。（さあ隠れて、静かにしているのよ。）

source: Hey, it seems your daughter has recovered. Where is she?
ja: おい、お前の娘が生き返ったんだってな。娘はどこにいる？

source: I will not give her up.
ja: マリカは渡さないわ。

source: It smells of corruption and rot here. I was not mistaken in suspecting you. Search the woods and the house thoroughly.
ja: 死体の臭いが漂っているぜ。まだ近くにいるにちげえねえ。この家と森をくまなく探すんだ！

source: You are wrong.
ja: やめて！

source: Wrong? I don't think so! Such women should be burned at the stake. Search quickly and then we'll cleanse this place.
ja: やめてだと？ そうはいくか！ あんな化け物は焼き尽くして清めなきゃならねえ。さっさと探すんだ！

source: Mom! I should go to her. But, she told me to escape. I'm sorry, Mom.
ja: お母さん！ 戻りたいけどお母さんは逃げろと言っていた・・・ ごめんなさい、お母さん。

source: Malica, run!
ja: マリカ、逃げるのよ！

source: It hurts! The sun melts my skin.
ja: 痛い！ お日様に当たると肌が溶けてしまう。

source: The girl is running away. Pursue and kill her.
ja: ガキが逃げやがった。捕まえて成仏させてやれ！

source: Old Mage
ja: 老魔術師

source: I was able to get the art of resurrection revealed thanks to that girl. This is good, but with her half-hearted body she will not last long.
ja: あの娘のおかげで、蘇りの術を知ることができたわい。しかし、あの娘、あのような半死体では長くは持つまい。

source: Oh, they're burning my house! Mom!!
ja: ああ、おうちが燃えている。お母さん！！

source: Well, my powers were not enough, but I will soon rise again.
ja: うむ、わしもそろそろ潮時かな。

source: Villagers know too much, so I must get rid of all of them by Puppeteer.
ja: 村人はいろいろ知りすぎてしまったわい。あとでザコ遣いにあいつらを始末させることにしよう。

source: What happened to me?
ja: 私どうしちゃったの？

source: Even in woods, Malica's skin and flesh melted by sun light.
ja: 森の中にいてさえも、太陽の光にマリカの皮膚と肉は溶けてしまった。

source: Why did I have to be killed?
ja: どうして私が殺されなきゃならないの？

source: Beyond here there are monsters. We won't go on.
ja: ここから先は化け物が出る。あきらめよう。

source: What has happened? Strange that a farmer would come to a place like this. Kid, rotting in a place like this is not good for us.
ja: 何があったんだ？村人がこんなところまで来るなんて。うん？こんなところに腐りかけのガキがいやがらあ。

source: Oh no! Undead!!
ja: きゃあ！ アンデッド！！

source: Huh? You are undead, too. Do you not know?
ja: おいおい、お前だってアンデッドじゃねえか。自分で気づいてないのか？

source: There is no answer, she has fainted. She is undead, yet she somehow still seems human. Interesting, I think I'll take her home to our leader. Her ear has melted and fallen off. I'll take this earring, but I don't see the other one.
ja: 返事がないと思ったら気絶してやがる。まだ、新米アンデッドだな。面白え。こいつを持ってお頭に見せてやろう。おや、こいつの耳が落ちやがった。耳についていたイヤリングを拾っていってやるか。もう片方は見つからねえな。

source: Oh no!
ja: やめてっ！

source: Do you dare fight us humans!
ja: 人間様相手に戦おうってのか？

source: Rest in peace! You must die!
ja: おとなしく成仏しやがれ！

source: No!
ja: ああ！

source: What happened?
ja: 今私何をしたの？

source: This kid used some kind of magic.
ja: このガキ、変な魔法を使いやがった。

source: This kid is dangerous! Kill her!
ja: このガキは危険だ。殺っちまえ！

source: Mom sorry. I can't go any more.
ja: おかあさんごめんなさい。もう進めない・・・

source: Cave of the Undead
ja: アンデッドの洞窟

source: Boss of the Undead
ja: アンデッドの首領

source: Only conversation
ja: 会話のみ

source: Boss. I have brought something unusual.
ja: お頭、珍しい物を持ってきました。

source: Huh? Did you pick up a dead cat? Show me anyway.
ja: 何だ！どうせ猫の死体でも拾ったんだろう。とにかく見せてみろ。

source: It's not a dead cat. Take a look.
ja: 俺がいつ猫ちゃんの死体を拾って来たかよ。これだよ。

source: Where am I?
ja: ここはどこ？

source: Oh, this child is unusual.
ja: ほほう、子どものアンデッドとは珍しい。

source: Yeah. I think she ran away from villagers at the Swamp of No Return.
ja: でしょうとも。どうも帰らず沼の村から逃げて来たようですぜ。

source: Girl, who are you?
ja: 娘よ、お前の名はなんという？

source: Don't be afraid. He looks scary, but won't eat you.
ja: 怖がらなくてもいいんだぜ。お頭はおっかねえ顔してるが、お前を食ったりしねえからな。

source: SHUT UP! Let her speak.
ja: 黙れ！ 俺は娘に聞いているのだ。

source: My name is Malica. I am the daughter of Nina.
ja: 私はマリカ。ニーナの娘。

source: Well, daughter of Nina. How did you die?
ja: なるほど。ニーナの娘とな。それでなぜお前は死んだのだ？

source: I was attacked by monsters in the swamp. When I woke up, I was chased by the villagers. And my mother...Oh Mama!!
ja: 私は沼で化け物に襲われて・・・気がついたら、村の人に追われて・・・それでお母さんが・・・ああ、お母さん！！

source: Oh, she is crying. I don't like children. Undead shouldn't cry.
ja: ち、泣き出しやがった。だからガキは嫌いなんだ。そもそもアンデッドは泣いたりしねえもんだ。

source: ...Mom! ...Mom...
ja: ・・・ぐす、お母さん・・・

source: She can't talk now. I can see that magic made her undead. I wish to observe her for a while. You will take care of her.
ja: これでは会話はできないな。どうやら何かの魔術でアンデッドになってしまったのだろう。しばらく様子を見ることとしよう。お前、この娘の世話をしてやれ。

source: I? Heck no! I can't take care of her!
ja: 俺様が？冗談じゃねえ。ガキの面倒なんかみれるか！

source: Ha! Haven't you brought her here? You will take care of her. I need to know your name in order to summon you. Do you remember your name before you died?
ja: ふん。そもそも貴様がつれて来た娘だろうが。それはともかく、貴様を呼ぶのに名前が必要だな。死ぬ前の名前を覚えているか？

source: My name? I have no memory of being alive.
ja: 名前も何も、生身の頃のことはきれいさっぱり忘れてまさあ。

source: Well then, I will call you Poet because you talk too much.
ja: そうか、では貴様を詩人と呼ぶこととしよう。貴様はおしゃべりだからな。

source: Poet
ja: 詩人

source: Oh, I feel tears of joy because I have a good name.
ja: ああ、すばらしい名前をいただいて、うれし涙が出てくるぜ。

source: It is you who said the undead don't cry. And after Malica falls asleep, I want you to explore the village.
ja: アンデッドは泣かないと言ったのは貴様だろうが。それより Malica が寝たら、貴様は村の様子を見に行ってくるんだ。

source: You speak of her as if she is your daughter.
ja: お頭はまるでこのガキが自分の娘みたいに話してますね。

source: That's a good idea. I am adopting her.
ja: なるほど、それはいい考えだ。この子を俺の娘としよう。

source: I cannot believe this!
ja: 信じられねえぜ！

source: That's not important. Remember to search the village.
ja: 俺の勝手だろうが。それより村の探索を忘れるなよ。

source: Yes sir. Oh, I forgot. Here is a dirty earring.
ja: わかってまさあ。おっと、汚ねえイヤリングがあることを忘れてたぜ。

source: It's mine. Please return it to me!
ja: それは私のよ。返して！

source: Oh, so you do speak.
ja: なんだ、お前しゃべれるじゃねえか。

source: My mother gave me that. There was only one.
ja: それはお母さんからもらったの。はじめから片方しかなかったけど。

source: Show me that earring.
ja: そのイヤリングを見せてみろ。

source: I didn't know you like jewels.
ja: お頭が光り物が好きとは知らなかったぜ。

source: I don't ... Return it to Malica.
ja: ばか言うな。ほら、返してやれ。

source: But she does not have ears anymore. We could use string ... make a necklace ... you still have a neck.
ja: でも、もう耳がねえしなあ。よし、ここにひもを通してと・・・ ほら首飾りにしてやったぜ。首ならまだのこってるからな。

source: Thank you.
ja: ありがとう・・・

source: That's the first time in my undead life I've been thanked.
ja: ありがとうなんて言われたのは、アンデッドになって以来初めてだぜ。

source: I doubt you were ever thanked while alive.
ja: 生きているうちから感謝されるようなことやってきたとは思えないがな。

source: Sure. Oh, I'm going now to explore the village.
ja: 違いねえ。おっと、村の探索に行かなきゃな。

source: Training
ja: 修行

source: dessart troll
ja: 砂漠のトロール

source: Beasts
ja: 野生動物

source: Poet searched the village and reported a surprising fact.
ja: 村を偵察して来た詩人の報告は驚くべきものだった。

source: There were no villagers, and soldiers of the Kingdom were burning down every building.
ja: 村人は一人として残っておらず、王国の兵士たちがすべての建物を焼き払っていた。

source: That night, he captured a soldier to find out what was going on. The soldier said every villager had become a walking corpse, so the corpses and village were being burned up.
ja: 夜中に詩人は兵士を捕まえて事情を聞いた。兵士によるとすべての村人が歩く死体となってしまったため、彼らは死体を村ごと焼いたとのことだった。

source: Poet asked about Malica's mother, but the soldier knew nothing about her. There was only a field where the house had stood.
ja: 詩人はマリカの母親についても尋ねたが、その兵士は彼女のことはまったく知らなかった。マリカの家があったはずの所は野原となっており、家が建っていた痕跡すらなかった。

source: The village was never rebuilt.
ja: その村の存在はそのまま忘れ去られた。

source: When Malica heard this, she became inconsolable. But slowly, she got used to her new life among the undead. Although the undead lacked human feelings, Varas and Poet were kind in comparison to how the villagers had treated her.
ja: マリカが詩人からの話を聞いたときはひどく落胆したようだった。しかし、少しずつ彼女はアンデッドの中の生活に慣れていった。ほとんどのアンデッドは人間らしさを完全に失っていたが、首領のヴァラスと詩人だけは、むしろ村人たち以上にマリカに優しかった。

source: Leave the valley
ja: 谷から抜け出す

source: Death of Poet
ja: 詩人の死

source: I miss the cave. With only you in a place like this I feel lonely.
ja: こんな所に詩人さんと二人だけなんて心細いわ。

source: Sorry I can't help, but because you are weak the Boss said we must train
ja: 頼りない連れで悪かったな。だいたいお前が全然強くならねえから、お頭が修行を命じたんだろが。

source: No need to apologize.
ja: 謝るんじゃねえ。

source: I wonder if I can do this? ...
ja: どうしましょう？

source: Are you crying again? Where do you keep tears in a dry skull? We have no time for crying as we must rid this valley of the monsters.
ja: また泣いてるのかよ？ その乾涸びた頭蓋骨のどこから涙が湧いてくるんだか。泣いてる暇なんてないんだぜ。俺たちはこのけだものだらけの谷から抜け出さなきゃいけないんだからな。

source: Stop apologizing! Let's do what we are here for and then we can go home.
ja: 謝るんじゃねえ！ それよりさっさと片付けて帰ろうぜ。

source: I'm so... Yes, I should become stronger for Dad.
ja: ごめんな・・・ そうね、お父さんのためにも私強くならなきゃ。

source: Trolls! No one said that dirty trolls were here. We must get to the fortress to the north or we will be overpowered.
ja: トロールだ！ こんなところに汚らしいトロールが巣食ってるなんて聞いてねえぞ。

source: Good! There is the old fort. My Princess, summon your minions there.
ja: うまいぜ。砦跡を見つけた。姫様、あそこで兵士を呼ぶんだ。

source: I don't know if I can?
ja: 私にできるかしら？

source: You can, and we need help to win this fight.
ja: 下っ端ばかりだけど、戦の足しにはなるさ。

source: You did well, my Princess.
ja: よくやった、姫様。

source: We did it.
ja: やったな。

source: Thank you. I needed your help.
ja: ありがとう。詩人さんのおかげよ。

source: But you haven't grown much stronger.
ja: でも、もっと強くならなきゃな。

source: I'm so...
ja: ごめん・・・

source: Do not say sorry!
ja: だから謝るんじゃねえ！

source: Stupid girl, You had better keep yourself locked in a dark cave rather than beating the troll I threw.
ja: バカな子だな、洞窟に閉じこもってた方がいいんじゃねえの？ 俺が投げたトロールを倒してもしょうがねえよ。

source: Who are you. For what purpose did you disturb me?
ja: あんた、どなたですか？ どうして私の邪魔をするの？

source: Listen. If you do not want to be destroyed, you better not do unnecessary things.
ja: おい。殺されたくなかったら、余計なことするんじゃねえぞ。

source: She has disappeared.
ja: どこかに行っちゃったわ。

source: I am concerned about what she was saying. But let's go back to the cave now.
ja: 彼女の言葉が気になるけど。でも、今は洞窟に戻ろうっと。

source: Dad, Poet, I'm sorry I was not strong.
ja: お父さん、詩人さん、私強くなれなくてごめんなさい。

source: Annoying! Do not say sorry, my Princess.
ja: 馬鹿やろう！ あやまるんじゃねえ、姫様。

source: Sorry, sorry...
ja: ごめんなさい、ごめんなさい・・・

source: I can not believe I've been defeated.
ja: 俺様がやられちまうなんてな。

source: I was too weak to help ... I'm sorry.
ja: 私が弱すぎたから・・・ごめんさい。

source: Do not say sorry, my Princess...
ja: 謝るんじゃねえ。姫様・・・

source: Poet! Do no die!
ja: 詩人さん！ 死なないで！

source: Invasion from Orcs
ja: オークの襲撃

source: Malica's training continued, but her progress was slow and disappointed Varas and Poet. Still, she was the adopted daughter of Varas and so, for good or bad, the other undead never doubted her abilities to lead.
ja: マリカの修行は続いたが成果は現れずヴァラスと詩人はがっかりした。それでもマリカは仮にも首領の娘だったので、良くも悪くも思考力のないアンデッドを従わせるにははそれだけで十分だった。

source: Soon, Malica was ordered by Varas to explore the Northern Valley. She departed with Poet and her soldiers.
ja: あるときマリカはヴァラスから北の谷を探索するよう命じられた。彼女は詩人と兵士たちとともに出立した。

source: She had a foreboding feeling about this mission. Ignoring the advice and pleadings of Poet who insisted that they finish their mission there first, she returned to the cave.
ja: しかし、彼女は奇妙な胸騒ぎがして、任務を遂行するように詩人が強く言ったにも関わらず、アジトに引き返してしまった。

source: Orc
ja: オーク

source: Undead
ja: アンデッド

source: Varas
ja: ヴァラス

source: Defeat enemy leader
ja: 敵のリーダーを倒す

source: Orcs here? What is happening? Is that a portal behind the throne?
ja: オークがいる？ 何があったの？ あんなところに抜け穴がある。

source: Poet, what are you doing here? You were to escape North with Malica.
ja: 詩人、なぜ戻って来た？ お前はマリカと逃げたはずでは。

source: I am sorry. She wouldn't listen to me.
ja: すまねえ。姫様が言うことを聞かなかったもんで。

source: Dad! What is happening here?
ja: お父さん、一体何が起こっているの？

source: There she is! The one we've been looking for.
ja: 探していた獲物がいたぜ！

source: ...Me?
ja: ・・・私が？

source: Lady, come to us and we will leave and do no further harm.
ja: お嬢ちゃん、こっちへおいで。そうすれば何もしないぜ。

source: Malica, don't believe them. They are lying. Just run...
ja: マリカ、あいつらを信じるんじゃない。逃げるんだ・・・

source: We don't have a much of a chance fighting. Listen to your father, escape with us.
ja: こっちに勝ち目はねえな。お頭の言うとおり逃げようぜ。

source: No! I can't just leave him here. Run away if you want, but I'll save Father or die trying.
ja: だめ！お父さんを置いて逃げられないわ。詩人さんは逃げたければ逃げればいいわ。私はお父さんを助けるから。

source: You're going to die here with him then, damn it!
ja: ここで親子ともども死ぬつもりかよ、畜生！

source: Malica, run! Poet, force her to leave.
ja: マリカ逃げるんだ。詩人よ、彼女を力づくでも連れ出せ。

source: I'm sorry, Dad. But I can't leave you here!
ja: お父さん、ごめんなさい。でもここを逃げることはできないわ。

source: This is foolishness, Malica. But I am still her minion, not yours, Lord. I must follow her orders.
ja: 馬鹿げてるぜ姫様。でも、お頭には悪いが、ここは姫様に従うことにするぜ。俺様はお頭じゃなくて姫様の手下だからな。

source: Human mages along side orcs? These are strange times. Worse yet, from their robes, I think they are in service to the throne!
ja: 変だぜ、なんで人間の魔術師がオークどもと一緒にいるんだ？ あの下品な服は王国付きの魔術師だな。

source: So this is my end?
ja: これで私も終わりか？

source: Dad... I couldn't save you...
ja: お父さん、私、お父さんを助けられなかった・・・

source: Malica, don't worry. Destruction for our kind is repose. Show me your earring; I would have that as my final vision.
ja: マリカ、お前のせいではない。滅びは我々にとっては安息だ。最後にお前のイヤリングを見せてくれ。

source: Here.
ja: ここに。

source: Veronica...
ja: ヴェロニカ・・・

source: Dad!! Orcs! I will have my revenge!
ja: お父さん！！ オークども、覚悟しなさい！

source: Oh, this would be birth of a new queen, but she lacks the strength.
ja: おお、新しい女王様の誕生だぜ。もっとも相変わらず弱いけれどな。

source: What is your purpose here?
ja: 何のためにここに来たの？

source: Human has gived us gold. I don't know more...
ja: 人間から金をもらったからだよ。それ以上は俺も知らねえな・・・

source: He died....
ja: 死んでしまったわ・・・

source: Malica, don't worry. Destruction for our kind is repose. Show me your earring; I would have that as my final vision.
ja: マリカ、お前のせいではない。滅びは我々にとっては安息だ。最後にお前のイヤリングを見せてくれ。

source: Dad!!
ja: お父さん！！

source: You came here for me and slew my father. What is your purpose here?
ja: 何のためにここまで来たの？

source: Human has gived us gold. I don't know more...
ja: 人間から金をもらったからだよ。それ以上は俺も知らねえな・・・

source: My Princess, what shall we do? If we stay here, they will come back with greater numbers. We must escape to the western valley, and rebuild the camp.
ja: 姫様、これからどうする？ ここに留まっていりゃあ、あいつらがまた襲ってくるだろう。いったん北の谷に逃げて軍勢を立て直そうぜ。

source: I cannot run away.
ja: ここで逃げられないわ。

source: From what? There are few of us here and nothing we can do will bring your father back. I do not want to die in vain.
ja: でもこの手勢じゃ少なすぎて勝てる見込みはねえ。おいら道連れは勘弁だぜ。

source: You're barely alive. Run away, if you want. I don't care. I am going to take the fight to them. I want to know why they want me. Besides, I do not think any escape would last for long.
ja: 詩人さんは逃げてもいいのよ。でも私はオークと戦うわ。それになぜ私が狙われているのか知りたいの。

source: Alas! You are as stubborn as your old father. I will follow where you lead.
ja: 畜生！ 頑固なところはお頭そっくりだ。いいでしょう、どこでも姫様について行きますよ。

source: Thank you Poet! I did not want to have to do this alone.
ja: ありがとう詩人さん！ 私本当は心細かったの。

source: Very well!
ja: これは一本取られたぜ。

source: Revenge
ja: 復讐

source: Orcs
ja: オーク

source: Elves
ja: エルフ

source: We have arrived, and from somewhere the smell of humans arises.
ja: オークどもの巣に着いたぜ。どっからか人間の臭いがするな。

source: We must go forward.
ja: 先に進みましょう。

source: You've seem to have become our leader, my Princess, but I wish you were stronger...
ja: 姫様もだいぶ首領らしくなってきたぜ。これでもっと強けりゃなあ。

source: Do not apologize! You must lead us. I will conceal your weakness.
ja: 謝るんじゃねえ！ 首領たる者、配下に弱みを見せちゃならねえ。

source: I'm so... Yes. I will!
ja: ごめんな・・・ そうね。私がんばる。

source: Oh, here is a poor elf.
ja: おや、こんなところにエルフの小僧がいやがる。

source: Cyclos
ja: シクロス

source: You undead. Are you with the orcs?
ja: アンデッドども、貴様らもオークの仲間か？

source: Oh, a bandit!
ja: きゃあ、山賊だわ！

source: ... This is the first time I have been mistaken for a bandit.
ja: ・・・こんななりだが、山賊に間違われたのは生まれて初めてだ。

source: Mmm... Please forget what she said. Still, we shall kill you, then go kill these orcs.
ja: うーん、今姫様が言ったことは忘れてくれ。それより、まずお前を殺してからオークどもを殺ってやる。

source: Kill me! I came here prepared for death. but, orcs are my enemies too. How about make a trade between us?
ja: 殺すがいい。元々死を覚悟でここに来たのだから。しかし、私にとってもオークは敵だ。ここはひとつ取引しないか？

source: A trade? You are joking. There is nothing you, a captive, have that we want.
ja: 取引だと？面白いこというじゃねえか。お前に提供できるもがあるとは思えねえが。

source: You are fighting the orcs, aren't you? Their defense at the front is strong and will be difficult to break. I know a secret passage.
ja: 正面から攻めてもオークどもの堅い守りを破るのは難しい。だが、私は抜け道を知っているのだ。

source: Hm... The orcs like secret passages. What do you want in return?
ja: ほう、よくよくオークは抜け道が好きと見える。それで見返りは何が欲しいんだ？

source: The orcs have kidnapped the shamans of my village and have imprisoned them somewhere in this cave. Help me free them.
ja: オークは私たちの村の呪術師を誘拐してこの洞窟のどこかに閉じ込めているんだ。彼女たちを自由にしたい。

source: It would be ridiculous to try to rescue the shamans. No, your life is at an end.
ja: 呪術師を助けるために単身乗り込むとはお前もばかな奴だ。

source: My life is unimportant compared to theirs. If you hurt one of them, I will kill you all.
ja: 私の命など彼女たちに比べれば安いものだ。もし貴様が呪術師を一人でも傷つけたら、私は貴様ら全員を殺す。

source: Another joke! You have balls. I shall kill you now!
ja: ほざけっ！ このガキ、今殺してやる！

source: Do so if you can, but you will never defeat the orcs.
ja: 殺すがいい。だか、貴様らは決してオークに勝てまい。

source: Poet! You elf! Stop!! The orcs are certainly stronger than us and a frontal attack will not succeed. I promise we will not hurt your shamans. Now lead us to the secret passage.
ja: 詩人さん、エルフさん、もうやめて！オークは確かに私たちよりずっと強くて正面突破は無理だわ。エルフの呪術師たちには決して害を与えないと約束します。私たちを抜け道に案内してください。

source: And I still demand your life.
ja: それから約束を果たしたら、お前の命もよこしな。

source: Agreed. My life is worth their rescue.
ja: いいだろう。彼女たちが助かれば私はどうなっても構わない。

source: You underestimate the value of your life. And what is your name? I am Malica and this is Poet.
ja: エルフさん、命は大切にして。ところであなたのお名前は？ 私はマリカ。そしてこちらが詩人さん。

source: My name is Cyclos.
ja: 私の名はシクロスだ。

source: Cyclos. Fitting name. Sorry I mistook you for a bandit. By the way, why are you looking at me so seriously?
ja: シクロスさんね。いい名前だわ。さっきは山賊と間違えてごめんなさいね。ところでどうしてずっと私を見つめているの？

source: Sorry. I saw woman undead for the first time. And you're wearing a rare necklace.
ja: すまん。女のアンデッドを見るのは初めてなので。それに珍しい首飾りをしていると思って。

source: Ah, it's my mother's earring. But I have no longer ears. So, Poet made it to necklace. Oh, we must harry! Let's go.
ja: ああ、これはもともとお母さんのイヤリングなの。でも、私にはもう耳がないから詩人さんが首飾りにしてくれたの。それよりも先を急がなくては。

source: And thus Cyclos joined Malica's fighters.
ja: こうしてシクロスはマリカの軍勢に加わった。

source: Death of Cyclos
ja: シクロスの死
